หิมะตกเยอะเนอะ
ใช่
หิมะใหม่ๆ ละเมียดดีจัง
(อิตาเลียนแอลป์)
ถึงแล้วเรา
หวั่นใจกับช่วงสุดท้ายมั้ย
ไม่หวั่น
ตื่นเต้น
ถึงฤดูกาลนี้จะน่าปวดใจ…
ไม่เอาๆๆ อย่าสิ
- เครื่องดับ - ขอโทษนะ
รถจะชนแล้ว
รับทราบ
เราพัฒนาขึ้นในช่วงที่สองของฤดูกาล
P1 จ้ะ P1
สุดยอด
ช่วงนี้จะชันที่สุดนะ
ครับ
ในเกมชิงอันดับสองแชมป์ทีมผู้ผลิต
เป้าหมายหลักคือการเอาชนะเมอร์เซเดส
ผมเห็นความคืบหน้า และเห็นความพยายามของคนในทีม
ผมรู้สึกจริงๆ ว่าทีมเราเริ่มไปได้สวย
ความเร็วของเรา สูสีเมอร์เซเดสมาหลายเรซแล้ว
เรายังมีโอกาสชนะพวกเขาได้
ผมทุ่มสุดตัวเพื่อวัดว่าเราจะได้ที่สองรึเปล่า
เราจะทำให้ดีที่สุด
เหลืออีกสองเรซ เฟอร์รารี่จะหลุดไม่ได้เลย
และถ้าไม่เชียร์ทีมดำ ก็ต้องเชียร์ทีมแดง
เมอร์เซเดสปะทะเฟอร์รารี่
(Formula 1 รถแรงแซงชีวิต)
(แดงหรือดำ)
ขอบคุณค่ะ
ขอบคุณนะเควิน
- ใจสั่นมั้ย - มาก
ต้องหายใจเข้าลึกๆ
พร้อมแล้วเนอะ ไปกันเลย
(ลาสเวกัส เนวาดา)
ที่นี่ทะเลทรายเนวาดา
เราจะเปิดศึกชนช้างกับแม็กซ์แล้วก็เช็กโค
วู้!
ไหวมั้ย
ขอเงียบหน่อยครับทุกคน กำลังถ่ายทำอยู่
ทุกอย่างพร้อม กล้องพร้อม
เอาละครับ เดี๋ยว…
ตอนนี้เราอยู่สูงจากพื้นประมาณ 180 เมตร
ช่วงที่ไต่ระดับ คุณจะเห็นแพดด็อกของเอฟวัน
อยู่ข้างหน้าเราพอดี
สนามแข่งอยู่ข้างล่างเลย
อ๋อ ผมเห็นแล้ว ใช่
เห็นแกรนด์สแตนมั้ย
ตอนนี้รถติดแล้ว อีกไม่กี่ชั่วโมงก็จะแข่งเอฟวัน
ขอต้อนรับสู่ความอลังการของลาสเวกัสเนวาดา
ที่เราจะได้ซิ่งกันบนถนนที่ดังที่สุดในโลก
ว่ายังไงน้องสาว
โบสถ์จัดพิธีแต่งงานฟอร์มูล่าวันแห่งแรก
จูบเจ้าสาวได้
โอ้โฮ ลาสเวกัสจ้า
เรซนี้เตรียมงานกันหนักมาก
เริ่มตั้งแต่สร้างแพดด็อก ปิดถนนสตริป
ไม่กี่ชั่วโมงก่อนแข่ง ยังมีทั้งรถเล็กรถใหญ่ขับกันให้ขวักไขว่
บนถนนยาวเกือบ 1.8 กิโลเมตร
งานช้างเลยค่ะ
หรูหราฟู่ฟ่ามากๆ
ยูกิ
ยูกิ มองกล้องหน่อย
ผมว่าเวกัสต้องสะใจมากแน่
มีแต่คนตื่นเต้นครับ
ลาสเวกัสไม่เคยตาย
ผมเคยมาเวกัสกับเพื่อนสนิท
แต่จำอะไรไม่ได้เลย
จำได้แค่สนุกมาก
คาร์ลอส
เวกัสเป็นเรซที่ฟอร์มูล่าวันอยากมาจัดที่สุด
ในช่วงสองสามปีนี้
- กราสเซีย ขอบคุณครับ - โชคดีนะ
ฮัลโหล
แดเนียลเหรอ
นี่คริสเตียนนะ
เรากำลังเข้าไปแล้ว เดี๋ยวเจอกันครับ
ได้โงหัวออกจากหางแถวรึยัง
ถามแรงจัง ออกมาแล้ว
เราได้สนุกกันนิดหน่อย แล้วผมก็ตื่นเต้นมาก
ว่าไง
เป็นไงบ้าง โอเคมั้ย
ดี
เวกัส
- เฟี้ยวเชียวนะ - ดีๆ ก็แหม เวกัสนี่…
ในที่สุดฟอร์มูล่าวันก็มาถึงลาสเวกัส
ขอต้อนรับสู่พิธีเปิดการแข่งขัน ฟอร์มูล่าวันลาสเวกัสกรังด์ปรีซ์
ที่จัดขึ้นเป็นครั้งแรก
ยูกิ เศร้าอะไรเนี่ย
หน้าตาห่อเหี่ยวเชียว
- ผมมาถึงเร็ว - เร็วเกินไปมาก
เดี๋ยวนั่งเป็นเพื่อน
เป็นไงบ้าง
เป็นไงมั่ง
ไม่ได้ซ้อมมาเลย
- ทำไม - เพราะเป็นวันเกิด
ผมก็ไปเรื้อนในคาสิโนสิ ถามได้
ชาร์ลเล่นรูเล็ตต์ แล้วเลขเขาออกสองรอบ
เลยลงเงินสามเท่าแล้วก็หมดตัว
ขอเชิญนักขับทุกคนเลยครับ
เราจะโชว์ตัว 28 นาที
ตอนจบทุกคนจะเห็นพวกคุณขึ้นลิฟต์มา
เหมือนสุดยอดซูเปอร์สตาร์
ผมจะขอบคุณมากถ้าคุณจะทำท่าเท่ห์ๆ
โบกมือเล่นกับแฟนๆ บนแกรนด์สแตนก็ได้
- ตามสบาย - เล่นอะไรนะ
- เล่นเหมือนแสดงน่ะ - อ๋อ
แสดงเป็นคนดัง
ไปซ่อนได้มั้ย
ได้นะ ได้
แต่ต้องหาทางเอง
นะครับ ขอบคุณมาก
- ตื่นเต้นสินะ - ค่ะ
ท่านผู้มีเกียรติ
ขอเสียงปรบมือ
ต้อนรับนักขับลาสเวกัสกรังด์ปรีซ์ 2023 ครับ
(เวอร์สแตปเพน - เปเรซ เรดบูลเรซซิ่ง)
(ทสึโนดะ - ริคคาร์โด้ อัลฟ่าเทารี)
เวกัสมีความหรูหรา ความเฉิดฉาย
ระยิบระยับวับแวมตามประสาเมืองคนบาป
แต่ในสนามแข่ง ยังต้องดูกันยาวๆ
(เอเอ็มจีเปโตรนาสฟอร์มูล่าวันทีม)
สองเรซล่าสุดเฟอร์รารี่มาแรงมาก
พวกเขาพยายามเอาชนะเรา
จะว่าไปก็คึกคักดี แต่ก็ต้องเครียดอยู่แล้ว
- เวกัสมันแจ๋วมาก - เฟอร์รารี่
แต่เรารู้ดีว่าเรามีโอกาสชนะในเวกัส
หลายคนตื่นเต้นกันมาก
แต่ผมว่าเราสนใจแค่…
พาตัวเองขึ้นไปสู้กับเมอร์เซเดสให้ได้
(ห้องประชุม)
ขอโทษครับเฟร็ด ใกล้เสร็จแล้ว
เฟร็ด เราต้องทำให้คุณดูหล่อที่สุด
(เฟรเดริค วาสเซอร์ หัวหน้าทีมเฟอร์รารี่)
ไม่ทันแล้ว ช้าไปมาก
คุณว่าหัวหน้าทีมไหนมั่นหน้าสุด
ผมใส่เสื้อเชิ๊ตตัวเก่าที่ฮานนาห์…
นี่เป็นเสื้อเชิ๊ตตัวเก่าที่รัด… พุงมาก
- เพราะกล้ามแน่นแน่ๆ - ไม่ พุงแน่น
โตโต้หล่อดีนะ
สวัสดีครับ เดี๋ยวเริ่มที่เฟร็ดนะ
ผมขอพูดสั้นๆ นะ เรซนี้จะเหนื่อยหน่อย
แล้ว… แผนผังสนามก็อาจจะแปลกด้วย
แต่ผมว่าที่สำคัญที่สุด
คือเราต้องมีสมาธิเวลาลงสนาม
ไม่ต้องสนใจว่าคนอื่นเขาทำอะไรกัน
ก่อนเรซในลาสเวกัส เราตามเมอร์เซเดสอยู่ 20 แต้ม
แต่เรารู้ว่าเราต้องเคี่ยวให้หนักในเรซที่เหลือ
เราอยากคะแนนนำเมอร์เซเดส
ขอบคุณ
(วันพฤหัสบดี วันซ้อม)
รอกันมานาน ในที่สุดก็จะได้ยลโฉมรถ
ตอนลงซ้อมในสนามเป็นครั้งแรกกันแล้ว
ทางสะดวก
(ไซนส์ เฟอร์รารี่)
รับทราบ
รอบซ้อมสำคัญมากค่ะ
เคลียร์สนามแล้วค่ะ
คาร์ลอส ไซนส์ลงสนามเป็นครั้งแรก
นี่เป็นโอกาสแรกของนักขับ
ที่จะได้ลงสนาม
จะได้รู้ว่าตอนควอลิฟาย และตอนแข่งต้องระวังอะไรบ้าง
(เลอแคลร์ เฟอร์รารี่)
สนามโล่ง
เหยียบเลย
รอบซ้อม พวกเราจะได้ทำความรู้จักสนาม
ได้ใช้กลยุทธ์และรถให้เต็มประสิทธิภาพ
เพื่อให้ผลออกมาดี
ลาสเวกัสเป็นสนามที่ไม่มีใครเคยขับ
มันเลยเกลี่ยๆ โอกาสให้นักขับทั่วถึง
(บอททาส อัลฟ่าโรเมโอ)
เร่งเพื่อแซง
เพิ่มเพซด้วย
บอกเลยว่ายาง… ตกใจมากอะ
(เวอร์สแตปเพน เรดบูล)
มันเจ๋งมากที่ได้ขับบนถนนสตริป
เป็นสนามที่ดีที่สุดในโลกมั้ย
อืม ยางโคตรไม่เกาะเลย
ไม่ใช่เลย
โอเค เข้าใจ
สนามเวกัสลื่นสุดๆ
ยางไม่เกาะถนนเลย
โอเค รับทราบ
ผมว่าสุดสัปดาห์นี้น่าจะหืดขึ้นคอ
โดยเฉพาะทีมเฟอร์รารี่
พวกเขาเจองานหนักแน่
(ไซนส์ เฟอร์รารี่)
แทบหลุดโค้ง
ทุกคนตื่นเต้นกับเวกัสมาก
ผมอยากขับเช็กความรู้สึกตัวเองอีกรอบ
โอเค เข้าใจ
ไม่มีใครมั่นใจกับสนามนี้เลย
แต่ทุกคนอยากรู้ว่าจะเป็นยังไง มาลุ้นกันว่าเราจะทำได้ดีมั้ย
เชี่ยเอ๊ย
(หยุดรถ เครื่องดับ)
อะไรวะ
หลังจะหัก
คาร์ลอส ไซนส์จอด
ธงแดง
อาการหนักใช่มั้ยน่ะ
คุณโอเคมั้ย
โอเค แต่ฉิบหายแล้ว
ผมชนฝาท่อระบายน้ำมั้ง
คาร์ลอส ไซนส์ชนฝาท่อระบายน้ำ
รถอาจจะเสียหายรุนแรงได้
ใต้ท้องรถเยินแน่
คาร์ลอสกับเฟอร์รารี่น่าจะใจตกไปอยู่ตาตุ่มเลย
เดี๋ยวทีมคงต้องเอารถเข้าอู่ซ่อม
โห ชนอย่างจัง
ไม่ใช่แค่รถเสียเล็กน้อย
แล้วจุดที่ฝาท่อเปิด
ทำให้เฟอร์รารี่ต้องสร้างรถคันใหม่ขึ้นมา
แต่ทุกทีมมีจำนวนเครื่องยนต์
กระปุกเกียร์ ที่ใช้ได้ทั้งฤดูกาลในจำนวนจำกัด
ซึ่งปีนี้พวกเขาใช้เกินงบไปแล้ว
งานนี้ไม่มีข้อยกเว้น
ไม่มีทางเลี่ยง
ตอนนี้เฟอร์รารี่ต้องโดนปรับสิบอันดับ
สถานการณ์แบบนี้คงเครียดกันหมด
แล้วถ้าคุณเป็นเฟอร์รารี่
ที่ต้องแข่งกับคู่ปรับอย่างเมอร์เซเดส
เพื่อชิงอันดับสอง
คุณไม่อยากให้มันเกิดแน่
ขอโทษค่ะ มีงานแถลงข่าว ต้องรีบไป
เห็นคลิปไซนส์คลิปนี้รึยัง
ดูๆ เดี๋ยวนะ เล่นซ้ำอีกรอบ
ดูดีๆ
เหมือนรถระเบิดเลย
เป็นการเจิมสนามใหม่ที่ฤกษ์ไม่ดีเลย
เฟร็ดครับ ขอเริ่มที่คุณนะครับ
คุณมีโอกาสได้ดูรถรึยัง
สิ่งที่เกิดขึ้นตอนนี้
คือตัวถังรถ เครื่องยนต์
และแบตเตอรี่พังยับ
และ
ผมว่ามันไม่ควรเกิดขึ้นเลย
มองภาพรวมกันหน่อยดีกว่า เพราะ…
แค่นี้ก็ชัดมากพอแล้ว
ไม่ต้องมองภาพรวมไปมากกว่านี้หรอก
โอเค
แต่เฟร็ด ผมอยากถามเรื่องเหตุการณ์นี้จริงๆ
ขอคุยเรื่องลาสเวกัสกรังด์ปรีซ์นะครับ
ใช่ แต่ผม…
วันนี้ผมคงไม่อยากตอบคำถามนี้นะ ไม่…
รอบซ้อม 1 มันแย่มาก งานนี้เราน่าจะโดนไปหลาย
เราตัดสินใจพลาดเรื่องคาร์ลอส
แต่เราต้องเปลี่ยนแชสซีรถครึ่งคัน
หรือเกือบทั้งคัน
โอเค งานก็คืองาน อย่างอื่นราบรื่นดี แต่
แต่วันนี้ผมรับผลการตัดสินของเอฟวันไม่ได้
- โอเคครับ ส่วน… - เฟร็ดหงุดหงิด
ใช่ โตโต้ แต่ถ้าคุณเจอแบบนี้ก็ต้องเซ็งเหมือนกัน
เฟร็ด มาย้อนดูปี 2023 กันดีกว่า
นี่เป็นปีแรกที่คุณเป็นหัวหน้าทีมเฟอร์รารี่
คุณหาเรื่องเดือดร้อนแล้ว บอกเลย
- ไม่ ผม… - ผมรู้จักเขามา 20 ปี
- เฟร็ด เรา… - ผมขอไปก่อน…
- เฟร็ด ขอทวนเรื่องปีนี้ได้มั้ย - คุณไปถามโตโต้ไป
ได้ครับ เดี๋ยวกลับมาคุยกันนะเฟร็ด
- เดี๋ยวกลับมาคุย - มาดิ
(วันศุกร์ รอบควอลิฟาย)
ตอนนี้ที่ลาสเวกัสเกือบเที่ยงคืนแล้วครับ
มาลุ้นรอบควอลิฟายกัน
คืนนี้คุณจะพนันสีแดง คือเฟอร์รารี่
หรือสีดำ คือเมอร์เซเดสก็ได้
ใครจะคว้าโพลแจ็กพอตไป
คาร์ลอส ไซนส์โดนปรับสิบอันดับ
เขาไม่ผิด แต่เจ้าหน้าที่ก็ต้องทำตามข้อบังคับ
แบบนี้ไม่ยุติธรรมกับเฟอร์รารี่และไซนส์เลย
เรางงเหมือนกันที่ซวยไปโดนท่อระบายน้ำ
แบบนี้อาจจะแซงเมอร์เซเดส ขึ้นมาอยู่ P2 ได้ยาก
แต่ผมแน่วแน่
ไฟเขียวที่ปลายพิตเลน หมายถึงรถทั้ง 20 คัน
เริ่มเข้าสนามแล้ว
เหยียบเลย
(เลอแคลร์ เฟอร์รารี่)
รับทราบ
แย่มากที่เราซวยสุดๆ
ช่วงนี้ผมว่าทีมเราต้องตั้งใจทำงานให้เต็มที่
เพื่อกลับมายืนที่เดิม
ตอนนี้คุณอยู่ P1
ชาร์ล เลอแคลร์ตั้งมาตรฐานให้คนอื่นแล้ว
รอบเมื่อกี้ไวมาก
(แฮมิลตัน เมอร์เซเดส)
ตอนนี้สนามโล่งแล้ว
เหยียบเลย
เฟอร์รารี่อยู่อันดับต้นๆ ตลอด เราเลยลำบาก
แต่มันก็อย่างงี้แหละ
คุณแค่ต้องตั้งหน้าตั้งตาทำความเร็วไป
P11
เร็วกว่านี้ไม่ได้แล้ว
เมอร์เซเดสผิดหวังมาก
พวกเขาหวังสูงกว่านั้น
เฟอร์รารี่ของคาร์ลอส ไซนส์มาแล้ว
เหยียบ นั่นแหละๆ
ตอนนี้เขากับเลอแคลร์สูสีกันมาก
ตอนนี้คุณอยู่ P2
ดีครับ
เมอร์เซเดสของจอร์จ รัสเซลล์ออกมาแล้ว
ลูวิสได้ที่เท่าไหร่
ลูวิส P11
เฟอร์รารี่ทำเวลาดีมาก
แต่ทุกคนเชื่อว่าตัวเองต้องทำได้ดีอยู่แล้ว
ความเร็วถึงเป้าแล้ว เหยียบให้ขาดใจ
รัสเซลล์จะพาเมอร์เซเดสแซงเฟอร์รารี่ได้มั้ย
จบที่… P4
เฟอร์รารี่หนึ่งกับสองเหรอ
จบที่ P1
P1 เหรอ
ใช่ P1 เก่งมาก
ทุกคนเยี่ยมมาก
เฟอร์รารี่สีแดงออกศึกอย่างยิ่งใหญ่
แต่วันนี้ชาร์ล เลอแคลร์มาแรง
เฉือนชนะเพื่อนร่วมทีมไปได้
แล้วก็ P2
ดีใจด้วย และขอบคุณสำหรับเรื่องเมื่อวาน
เฟอร์รารี่หนึ่งสอง
แต่คาร์ลอส ไซนส์โดนปรับสิบอันดับ
แปลว่าพรุ่งนี้เขาสตาร์ต P12
ดีเลยนะ
ปรับได้เชี่ยมาก
(ชาร์ล เลอแคลร์ 16)
(วันเสาร์ วันแข่ง)
ถึงแล้วครับ รอบก่อนสุดท้ายของฤดูกาล
สนามเวกัสดูอลังการมาก
เอฟวันในเวกัสครับผม
สุดที่ดี ดีที่สุด
โดนรุมแล้วว่ะผม
ว่าไง สบายดีมั้ย
ผมชอบรถคุณ
- อยากลองขับมั้ย - ไม่เอา
งานใหญ่เนอะ
โตโต้ ขอบคุณมากนะคะที่ชื่นชมลาสเวกัสตลอด
- ก็ดีจริงๆ นี่ - คุณน่ารักมาก
จะด่าอะไรมากมาย
เอาละ ได้เวลาลงสนาม
ตำแหน่งแชมป์อันดับสองยังว่างอยู่
เมอร์เซเดสอยู่ที่สอง เฟอร์รารี่อยู่ที่สาม
คาร์ลอส ไซนส์โดนปรับแบบอยุติธรรมสุดลิ่ม
ที่สุดในฟอร์มูล่าวัน จากหัวแถวลงมาอยู่อันดับ 12
เขาต้องพยายามไต่อันดับขึ้นมา
เข้าเส้นชัยก่อนแฮมิลตันของเมอร์เซเดส ที่สตาร์ตอันดับสิบแน่
จอร์จ รัสเซลล์เริ่มที่สาม
ส่วนแม็กซ์ เวอร์สแตปเพนอยู่แถวหน้า
ชาร์ล เลอแคลร์ได้สตาร์ตหัวแถว
เขาจะเปลี่ยนตำแหน่งโพลเป็นถ้วยผู้ชนะได้มั้ย
เก้าสิบวินาที สตาร์ตเครื่อง
จ้องไฟไว้
ไฟดับแล้วก็ทะยานเลยครับ
ชาร์ล เลอแคลร์ออกตัวได้ดี แต่เวอร์สแตปเพนไล่บี้มาติดๆ
เขาเบียดผม
กลางฝูงวุ่นวายกันมาก รถคาร์ลอส ไซนส์กลับลำ
(ไซนส์ เฟอร์รารี่)
รถยังโอเคมั้ย
คิดว่านะ
เฟอร์รารี่เปิดไม่สวยเลย ไซนส์รั้งท้าย
ชาร์ล เลอแคลร์อยู่ที่สอง ส่วนแม็กซ์ เวอร์สแตปเพนนำ
เฟอร์รารี่เจองานหยาบแล้ว
แอสตันมาร์ตินสองคัน โดนเฟอร์รารี่ของไซนส์ไล่ล่า
เรายังมีลุ้นนะ
ได้ดีอาร์เอส เฟร์นันโดนำอยู่ 0.6
อะลอนโซโดนกดดัน
คาร์ลอส ไซนส์เข้าไลน์ใน
เก่งมากคาร์ลอส
ตอนนี้ต้องลืมความผิดพลาดไปก่อน
แล้วตั้งใจทำเวลาให้ดีที่สุด
ไซนส์ขับแก้มือได้สวยงาม
เขาตีตื้นแฮมิลตันจากเมอร์เซเดสขึ้นมาแล้ว
- อันดับ - ตอนนี้ P9
ข้างหน้าเป็นพิแอสทรี
ตายห่า ยางแตก
แม่ง แย่ว่ะ
บ็อกซ์ๆ
(ไซนส์ เฟอร์รารี่)
แฮมิลตันข้างหน้ายางแตก
รับทราบ
(แฮมิลตัน เมอร์เซเดส)
ตอนนี้แฮมิลตันกำลังลำบาก
ค่ำคืนนี้ของเมอร์เซเดสเรียกว่าหายนะเลย
เฟอร์รารี่คงยิ้มหวาน
นักขับทั้งคู่นำหน้าลูวิส แฮมิลตัน
นี่คือศึกชิงตำแหน่งผู้ชนะลาสเวกัสกรังด์ปรีซ์
ยางรถเฮียมาก
ตกลงบ็อกซ์นะ
ชาร์ล เลอแคลร์จี้แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนมาแล้ว
เลอแคลร์จะแซงแล้ว
ชาร์ล เลอแคลร์เป็นจ่าฝูง
ในลาสเวกัสกรังด์ปรีซ์
เยี่ยมมากชาร์ล
- เสร็จแล้วครับ - เร็วจัง
รวดเร็วทันใจจริงๆ
โอเค รัสเซลล์นำอยู่นะแม็กซ์
เวอร์สแตปเพนตามอยู่ 1.5
เวอร์สแตปเพนตามอยู่ 0.5 วิ
รับทราบ
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนได้โอกาส
เอ้า ชนกันแล้ว
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนชนข้างรัสเซลล์
แม่งเอ๊ย
ที่ครอบปีกพัง
บ็อกซ์ๆ
อันดับ
P7
คาร์ลอส ไซนส์ความเร็วดีมาก
ตอนนี้นำเมอร์เซเดสทั้งสองคันแล้ว
แกสลีย์คันหน้าความเร็วตกแล้ว
น่าจะแซงได้
รับทราบ
เลอแคลร์ยังนำอยู่
แต่มีเรดบูลสองคันตามมาติดๆ
มาช่วยกันเถอะ เราแซงได้แน่
เวอร์สแตปเพนได้ดีอาร์เอส
เปเรซก็ได้ดีอาร์เอสจากเวอร์สแตปเพน
แถมเปลี่ยนยางมาแล้วทั้งคู่
น่าจะลำบากแล้วผม
รับทราบ
แต่คุณทำดีแล้ว รักษาความเร็วต่อไป
0.4 วิ
วิ่งเข้าถนนสตริปแล้ว
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพนแซงคืน
แต่ดูครับว่าชาร์ลกล้าแค่ไหน
เวอร์สแตปเพนกลับมาขึ้นนำอีกครั้ง
เปเรซตามอยู่ 0.6
เขาเริ่มช้าลงแล้ว
ตายแล้ว
หลังจากนำมาตลอด
ตอนนี้เลอแคลร์โดนเรดบูลทั้งสองคันแซง
ส่วนตัวเองตกมาอยู่ที่สาม
รอบสุดท้าย
(เลอแคลร์ เฟอร์รารี่)
ข้างหน้าเป็นเปเรซนะ ขับจี้เข้าไป
ครับ
ถึงแล้วครับ ทางตรง
เกือบสองกิโลให้ชาร์ล เลอแคลร์ มีโอกาสแซงเซอร์จิโอ เปเรซ
ห่างจากคันหลังเท่าไหร่
เลอแคลร์ 0.9 ได้ดีอาร์เอส
พยายามเร่งความเร็วเต็มที่
ไปสิ
0.7
(เลอแคลร์ เฟอร์รารี่)
เย่
เชี่ยเอ๊ย
เช็กโคยังพยายามแซงคืน
แต่ชาร์ล เลอแคลร์ได้ที่สองไปครอง
ได้อันดับสองก็ใจฟูแล้ว โคตรใจฟูเลยครับ
ฝีเท้าคุณยอดมาก
(เลอแคลร์ เฟอร์รารี่)
เมอร์เซเดสอยู่ไหนกันมั่ง
P7 แฮมิลตัน
P8 รัสเซลล์
แล้วคาร์ลอสล่ะ
ไซนส์ P6
ดีเลยๆ
เก่งมากคาร์ลอส
ขอบคุณครับเฟร็ด
จบแล้วเหรอ
จบแล้ว P7
(แฮมิลตัน เมอร์เซเดส)
วันนี้หนักใจกันทั้งทีมเลย
P8 นะ
(รัสเซลล์ เมอร์เซเดส)
เรซนี้เป็นบทสรุปของฤดูกาลนี้แล้วนะ
ผมว่าคาร์ลอสทำผลงานได้ดีมาก
ตอนนี้เราตามเมอร์เซเดสอยู่สี่คะแนน เรารู้ว่าต้องทำยังไงในอาบูดาบี
วันนี้เราเสียคะแนนให้เฟอร์รารี่ไปเยอะ
ซึ่งน่าเสียดายมาก
แต่เราจะแข่งเรซสุดท้าย
จะสู้ยิบตาและทำให้เต็มที่ครับ
เรามีปัญหา
ผลงานเราตกต่ำมาก
ทั้งๆ ที่เราไม่ได้อยากให้เป็นแบบนี้เลย
แต่สถานการณ์เปลี่ยนแปลงได้ตลอดเวลา
การชิง P2 กับเฟร็ดเป็นเรื่องท้าทายมาก
เราย่อมกดดันแน่นอนอยู่แล้ว
เราต้องชนะเฟอร์รารี่ให้ได้
เมอร์เซเดสกับเฟอร์รารี่
ห่างกันแค่สี่คะแนนในศึกชิงอันดับสอง
(อาบูดาบี สหรัฐอาหรับเอมิเรตส์)
- เรซสุดท้ายแล้ว - เรซสุดท้าย
แล้วก็จะได้กลับบ้าน
ไปหาพ่อแม่
แต่ต้องทำงานก่อนนะ
เออจริง ผมมีแข่ง
ใช่ จริง
นึกว่าจะได้ฟังนักขับเถียงกันซะอีก
- เราไม่เถียงกัน - ใช่
- ทีมเราไม่กัดกันเอง - กัดกันแค่ในสนาม
ใช่เลยออสการ์
เขาอาจจะใส
แต่ไม่เซ่อนะครับ
มาถึงเรซปิดฤดูกาลแล้ว
หลังจากเดินทางรอบโลกแบบไม่สะดุด
ก็มาถึงรอบปัจฉิมของปี 2023 แล้ว
อรุณสวัสดิ์
รู้สึกยังไงบ้างคะ
ก็ดี
เจตแล็ก ร่างพัง
นอกนั้นก็ปกติ
- เรซสุดท้าย - ใช่
ฤดูกาลแข่งขันฟอร์มูล่าวัน เป็นตารางเต็มเอี้ยดสิบเดือน
ไม่มีหยุด
ไงครับ
ลงสนามกันหลายพันรอบ
ขนาดมาถึงรอบสุดท้ายก็ยังต้องสู้กันอีกเยอะ
แล้วนอกจากจะแข่งชิงอันดับสอง
ประเภทแชมป์ทีมผู้ผลิตกันแล้ว
การต่อสู้แย่งชิงอันดับสี่
ของแม็คลาเรนกับแอสตันมาร์ตินก็ดุเดือดไม่แพ้กัน
อรุณสวัสดิ์
ไม่อยากแข่งกับเฟร์นันโดเลย
เพราะบางทีเขาก็งัดไม้เด็ด ออกมาสู้จนทุกคนเหวอ
เปิดฤดูกาลมาซะเยิน ถ้าได้ที่สี่จะฟินมาก
ผมว่าถ้าได้ที่ห้า เราคงไม่พอใจ
เพราะสองสามเรซหลัง เราไวกว่าเห็นๆ
แต่ก็มีปัญหา
ลอว์เรนซ์ติดต่อมามั้ย
เขาทักแชตมา
แต่ไม่ได้ทักมาคุยเล่น… เป็นมิตร
แต่ก็ไม่ถึงกับหยาบแบบออกอากาศไม่ได้
เหรอ เขาว่าไง
ไปถามเขาสิ
วีคอาบูดาบีนี้สำคัญมาก เรานำแอสตันมาร์ตินอยู่ 11 คะแนน
ในการชิงอันดับสี่
วันนี้ร้อนขึ้นเนอะ
ผมไม่เคยคิดเลยว่าเราจะมาถึงจุดนี้ได้
ช่วงเปิดฤดูกาล ทีมนั้นเร็วเป็นอันดับสอง
ส่วนเราเปิดมาน่าจะอยู่อันดับเก้า
- ผ่านไปเร็วเนอะ - เร็วมาก
ผมเชื่อว่ารถเราเร็วกว่า นักขับเราเก่งกว่า
แต่วันนี้เราต้องปิดจ๊อบให้ได้
มีอะไรฝากถึงลอว์เรนซ์มั้ย
เข้ามาดิ
ดีใจที่ได้เจอนะ
ช่วงกลางฤดูกาลเราสะดุดนิดหน่อย
เราพลาดไป แล้วก็ช้ากว่าที่ควร
ซึ่งน่าจะกระตุ้นให้ทุกคนฮึกเหิม
อยากสั่งลาเรซสุดท้ายให้ดีกว่าคู่แข่ง
เป็นไงบ้าง
P2 หรือ P3
- P3 - ใช่
คุณเริ่มอันดับไหนนะ เจ็ดเหรอ
ถ้าฉันชนท้ายเขา นายจะชนเขา
เข้าทางเลยดิ
ผมว่าปีนี้ทีมสมควรได้อันดับสี่นะ
แล้วผมก็อยากได้มาก
ปีนี้ผลงานของแม็คลาเรนโดดเด่นมาก
เหมือนเล่นโบว์ลิ่ง
น่าจะสูสีกันมาก
ทุกคนคิดว่าทีมนั้นมีสิทธิ์ได้ตำแหน่ง
เพราะเขาเป็นม้าตีนต้น
แต่พอผลงานเราดีขึ้น
ทีมเขาผลงานแย่ลง
ไม่แน่หรอก
- อะไร - แถวบ้านเรียกแช่ง
มีแช่งด้วย
เราต้องปิดจ๊อบด้วยการเข้าเส้นชัยก่อน
พอต้องแข่งกับเฟร์นันโด อะลอนโซก็กดดันขึ้น
แต่เราอยากเอาชนะทีมนั้นมาก
แล้ววันแข่งเรซสุดท้ายก็มาถึง
แต่ทุกทีมสูสีกันมาก
สำหรับทีมที่ไม่ได้อยู่อันดับต้นๆ
ทุกทีมอยากได้อันดับดีกว่าคู่แข่ง
ผมว่ารถเราเร็วกว่าที่คาดเอาไว้นะ
อยากรู้ผลเร็วๆ แล้ว
แล้วเจอกัน
เรซอาบูดาบี สมรรถนะรถก็คงเหมือนเดิม
เราต้องการสิ่งศักดิ์สิทธิ์มาช่วยดลบันดาลแล้วล่ะ
ไม่งั้นคงจบที่โหล่
แต่ยังไงเราก็ต้องลงแข่งให้สุดฝีมือ เผื่อจะเกิดปาฏิหาริย์ขึ้น
(วันอาทิตย์ วันแข่ง)
ขอต้อนรับสู่เรซปิดฤดูกาล
อาบูดาบีกรังด์ปรีซ์
ที่เรื่องราวในฤดูกาลนี้ ยังไม่จบบริบูรณ์ในหลายๆ ด้าน
โอเค ไปครับ
สวยงาม
ขอบคุณมากครับ
ขอบคุณ
ทีมอัลพีนเป็นยังไงมั่ง
ทีมเขามีศักยภาพมากกว่าที่คนอื่นเห็นเยอะมาก
แบบ…
ทุกคนผิดหวังกับผลงาน
ของเราตั้งแต่เปิดฤดูกาล
แต่ตอนนี้พัฒนาแล้วครับ
การได้ขึ้นโพเดียมในซันต์โฟร์ตมันยอดมาก
พอได้เอสเตบันมา ทีมก็เริ่มดีขึ้นหลังตกต่ำมาสิบปี
อันดับตอนนี้ถือว่าดี
- รถยังไม่ดีเลยนะ - เดี๋ยวผมจะลองหาทางดู
ได้ ผมก็ว่าคุณต้องมีทาง
- รีบเอาไปทิ้งเลยนะ - ไม่มีแล้ว โละแล้ว
มาทำ 90 นาทีสุดท้ายของฤดูกาลให้ดีที่สุดกัน
ได้ ผมจะทำเต็มที่
เรซสุดท้ายเรามีเฟอร์รารี่ตามหลังอยู่สี่คะแนน
จอร์จกับลูวิสอยากทำให้เต็มที่
เพื่อคว้าแชมป์อันดับสองมาให้ทีม
- พร้อมมั้ย - พร้อม คุณล่ะ
พร้อม ตื่นเต้นด้วย
สนุกแน่งานนี้
เพราะฉะนั้นต้องวัดกันที่ผลงานแล้ว
ใครจะทำคะแนนได้ดีกว่า
ถ้าวันนี้รถเมอร์เซเดสได้โพเดียมสักคัน
พวกเขาจะมีโอกาส
ได้อันดับสองในแชมป์ทีมสูงมาก
ชาร์ล เลอแคลร์สตาร์ตอันดับสอง แต่คาร์ลอส ไซนส์เพื่อนร่วมทีม
รั้งท้ายอยู่อันดับ 16
จอร์จ รัสเซลล์สตาร์ตอันดับสี่ ส่วนลูวิสตกลงไปที่ 11
- วันนี้โชคดีครับ - ขอบคุณ เช่นกัน
โอเค แล้วเจอกัน
เช็กวิทยุเฟร์นันโด
ชัดเจน
แอสตันมาร์ตินต้องเอาชนะแม็คลาเรน เพื่อคว้าอันดับสี่ให้ได้
เฟร์นันโด อะลอนโซสตาร์ตอันดับเจ็ด
แต่แลนซ์ สโทรลล์เพื่อนร่วมทีมลงไปอันดับ 13
ฝั่งแม็คลาเรน แลนโด้ นอร์ริสสตาร์ตที่ห้า
ออสการ์ พิแอสทรีสูงกว่าที่ P3
สามสิบวินาที
- โชคดีนะ - โชคดี กราสเซีย
ตอนนี้แหละที่เราต้องยิ่งเร่งทำความเร็ว
เรารู้ว่าเรซนี้เป็นความท้าทายครั้งใหญ่
เราต้องทำทุกอย่างแบบไม่มีที่ติ
รถคันสุดท้ายเข้ามาแล้ว
ศึกระหว่างเรากับเฟอร์รารี่มันอยู่ใกล้แค่เอื้อม
สูสีกันมากแน่ๆ
ผมต้องขับให้สุดฝีมือ
(รัสเซลล์ เมอร์เซเดส)
แล้วอาบูดาบีกรังด์ปรีซ์ก็เริ่มขึ้น
แลนโด้ นอร์ริสกับจอร์จ รัสเซลล์ตีคู่กันมาเลย
(รัสเซลล์ เมอร์เซเดส)
แม่งเอ๊ย
เราอยู่อันดับไหน
ตอนนี้ P5
(#ABUDHABIGP)
(แฮมิลตัน เมอร์เซเดส)
อันดับ
ตอนนี้ P9
- ได้ดีอาร์เอสนะ - โอเค
เมอร์เซเดสเหยียบมิด หวังพิชิตโพเดียม
(แกสลีย์ อัลพีน)
ผมทำปีกหน้าหัก
โดนคันหน้าเบรกล็อกใส่
เลอแคลร์อยู่อันดับสอง เฟอร์รารี่ยังมีความหวังอยู่
เวอร์สแตปเพนนำอยู่ 1.5 วิ
คุณทำได้ดีแล้ว รักษาความเร็วไว้นะ
พิแอสทรีนำอยู่ 0.4 วิ
เร่งความเร็ว และรักษาอันดับไว้
(พิแอสทรี แม็คลาเรน)
คุณได้ดีอาร์เอส
- สวยงาม - จอร์จ รัสเซลล์อันดับสี่
ตอนนี้รัสเซลล์กำลังแบกความหวังของทีมอยู่
ดีแล้ว ตอนนี้นำนอร์ริสอยู่ 2.4
ตอนนี้เมอร์เซเดสกำลังลุ้นให้จอร์จ รัสเซลล์
พาตัวเองขึ้นโพเดียมสำเร็จ
(อะลอนโซ แอสตันมาร์ติน)
พิแอสทรีนำอยู่
รับทราบ
(พิแอสทรี แม็คลาเรน)
อะลอนโซ 0.6
- เหยียบให้มิดเลย - โอเค
(อะลอนโซ แอสตันมาร์ติน)
เหยียบได้อีกออสการ์ ได้อีก
(พิแอสทรี แม็คลาเรน)
กันได้ดี
ดีมากออสการ์
ถ้าแรงไม่แผ่ว
แม็คลาเรนจะชนะแอสตันมาร์ติน คว้าแชมป์ทีมอันดับสี่แน่
เทพมาก ไล่บี้เลย
เหยียบอยู่
แลนโด้ นอร์ริสอันดับสาม โดนจอร์จ รัสเซลล์ไล่บี้อยู่
ระยะห่าง
ห่างกัน 0.6 เรากำลังแก้ปัญหา
โอเคแลนโด้ รอบนี้บ็อกซ์นะ รอบนี้บ็อกซ์
รับทราบ
นอร์ริสเข้าพิต บ็อกซ์
ตอนออกอาจจะใกล้เคียงกับรัสเซลล์
เอาแล้ว ทีมช่างช้า
จอร์จ รัสเซลล์ขึ้นมาอยู่อันดับสามบนโพเดียม
ตอนนี้ทีมได้แชมป์อันดับสองแล้ว
เหลืออีกสี่รอบ
ตอนนี้เปเรซตามหลังอยู่ 4.4
ขับต่อไปให้เร็วที่สุด
ห้ามปล่อยให้เขาแซง
รัสเซลล์กอดอันดับสามแน่น
แต่เปเรซจากเรดบูลใกล้เข้ามาแล้ว
เช็กโคกับรัสเซลล์ห่างกันอยู่เท่าไหร่
ห่างกัน 2.7
ห่างจากรัสเซลล์ 2.4
(เปเรซ เรดบูล)
(เลอแคลร์ เฟอร์รารี่)
เหยียบหน่อยเช็กโค
เปเรซจะเชือดแล้ว
เซอร์จิโอ เปเรซไล่บี้จอร์จ รัสเซลล์
เขาจะรักษาอันดับที่สองให้ทีมได้มั้ย
(เปเรซ เรดบูล)
รัสเซลล์ 1.4
(รัสเซลล์ เมอร์เซเดส)
รอบสุดท้ายแล้ว
รอบสุดท้ายเหรอ
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพน ชนะในอาบูดาบีกรังด์ปรีซ์
ชาร์ล เลอแคลร์ได้ที่สอง
ชะลอหน่อยๆ
อย่าเพิ่งบอกให้ชะลอ ทีมเราได้อันดับไหน
เปเรซตามอยู่ 1.1
- ได้ P2 - ต้องงี้ดิ
ส่วนเมอร์เซเดสเฉือนชนะ ไปสามคะแนนได้อันดับสองไปครอง
ส้นตีนฉิบหาย
ผมอยากให้ทีมได้อันดับสองมาก
แม่งเอ๊ย
(แฮมิลตัน เมอร์เซเดส)
P9
ขอบคุณทุกคนมาก
พวกคุณคู่ควรกับอันดับสองแล้ว
ผมรู้ว่ารถคันนั้นแรงไม่พอจริงๆ
เราก็ได้ P4 ประเภทแชมป์ทีม
ซึ่งเป็นเรื่องน่าภูมิใจมาก
(ปิแอร์ แกสลีย์)
ฤดูกาลนี้หินจริงๆ แต่ขนาดหิน
เรายังติดสามอันดับแรกตั้งสามเรซ
ผมมั่นใจว่าปีหน้า เราคงได้เจอกันบนโพเดียมบ่อยขึ้น
เก่งมากอเล็กซ์
ความทุ่มเทของคุณทำให้ทีมเรา
ได้อันดับเจ็ดประเภทแชมป์ทีม
เราภูมิใจมาก
ขอบคุณครับเจมส์
อะไรๆ เริ่มดีขึ้นแล้วจริงๆ
(อัลบอน วิลเลียมส์)
โอเคเคฟ ก็เหมือนเดิม
เราจบที่ P20
ขอบคุณที่ตั้งใจมาทั้งปี
ปีนี้มันไม่ง่ายเลย
ทีมฮาสกับกุนเธอร์ สไตเนอร์จบที่อันดับสุดท้าย
ฤดูกาลนี้หนุ่มดัตช์กวาดไป 19 เรซถ้วน
เรดบูลปิดฉากฤดูกาลนี้ไปด้วยชัยชนะ
ในการแข่งกรังด์ปรีซ์อีกแล้ว
ส่วน P2 ตกเป็นของเมอร์เซเดส
ผมขอเบิร์นยางได้มั้ย
ห้ามเบิร์นยางนะ ห้ามเบิร์นยางในกริด
โธ่เอ๊ย แค่นี้ก็ไม่ได้
(รัสเซลล์ เมอร์เซเดส)
เดี๋ยวเจอกันบนโพเดียมนะ
ไม่ได้ขึ้นนาน
ใช่ เรากำลังจะกลับมาผงาด
สู้ๆ นะทุกคน
เหยด กอดหน่อย โคตรเทพว่ะ
ฝีมือมาก
จอร์จ คุณทำให้คน 2,500 คนมีความสุข
นึกว่าได้โบนัส 2,500 เหรียญซะอีก
P2 ก็ไม่ธรรมดา
แต่กีฬานี้สำคัญที่ชัยชนะ
ทีมเราคิดแบบนี้
ฤดูกาลหน้า เราจะสร้างรถใหม่เอี่ยม
หวังว่าจะคว้าชัยกลับมาได้
(เลอแคลร์ เฟอร์รารี่)
เชี่ยเอ๊ย
ผมว่าช่วงเวลานั้นถึงจะผิดหวังหนักแค่ไหน
ที่ทำไม่ได้ตามเป้า…
ทีมเราก็ควรแฮปปี้กับความสำเร็จที่ได้มา
แล้วผมก็เชื่อว่าปีนี้เราปิดฤดูกาลได้อย่างสวยงาม
ปูทางเตรียมสานต่อในปีหน้า
ผมว่า
ดีเอ็นเอของทีมรถแข่งคือต้องพัฒนาให้ดีขึ้นเสมอ
มันเห็นได้จากงานที่เราทำอยู่ทุกวัน
เห็นได้จากคะแนน จากชัยชนะ
จากอันดับการแข่งของเรา
แต่ก็มีปัจจัยอื่นๆ ด้วย
ปีหน้าผมตั้งเป้าอยากให้ทีมมีผลงานที่ดีขึ้นกว่าปีนี้
(อะลอนโซ แอสตันมาร์ติน)
ทุกคนเยี่ยมมาก ฤดูกาลนี้สุดยอดจริงๆ
พักผ่อนให้เต็มที่ แล้วปีหน้าเราจะแกร่งขึ้น
นี่เรายังไม่ได้ร้ายเลย
มีอะไรต้องทำอีกเยอะ
- คุณโอเคมั้ย - โอเคนะ คุณล่ะ
ดีครับ ผลออกมาดีจริงๆ ผมทึ่งในความตั้งใจของคุณปีนี้มาก
ถ้ามีอะไรให้ช่วยก็บอก
ได้ครับ รักษามาตรฐานต่อไปก็พอ
- ก็ตั้งใจอย่างงั้น - ครับ
เราพลาดไปหลายจุด
แต่ปีหน้าว่ากันใหม่
รอดูเลย ทีมเราต้องมีพัฒนาการครั้งใหญ่แน่
หนึ่งในนั้นคือการชิงตำแหน่งแชมป์โลก
- เก่งมากทุกคน - สุดยอด
ปีนี้สวยงามมาก
ผมว่าปีหน้าเราน่าจะมีสิทธิ์ชนะ
เราตั้งใจจะสู้ต่อไป ทำรถให้เร็วขึ้นเรื่อยๆ
ผมเลยมั่นใจว่าปีหน้านักขับของเรา
ต้องแข่งกับคนอื่นได้แน่
แม็กซ์ เวอร์สแตปเพน ชนะ 19 กรังด์ปรีซ์ในฤดูกาลเดียว
คว้าชัยชนะไปอีกปี ฉุดไม่อยู่จริงๆ ครับ
เราชนะการแข่ง 95.4 เปอร์เซนต์
พลาดไปเรซเดียว
ขึ้นโพเดียมไป 30 ครั้ง
แม็กซ์เป็นนักขับ ที่ประสบความสำเร็จที่สุดในฤดูกาล
ไม่น่าเชื่อว่าจะมีนักกีฬาคนไหน
ฟอร์มเทพขนาดนี้ในช่วงเวลาไม่นานได้
เขาโดดเด่นมาก
ไม่น่าจะมีใครทำได้แบบนี้อีกแล้ว
อย่างน้อยก็ในช่วงชีวิตผม
ถ้าไม่ชั่วกัปชั่วกัลป์
แล้วต่อให้เราชนะแค่ 50% ของที่ชนะในปีนี้
ก็อาจจะมากพอ
ให้ได้แชมป์ไปถึงปีหน้าแล้ว
แม่มเอ๊ย
กว่าจะจบฤดูกาลได้
เราได้อันดับโหล่
มันเซ็งมากนะ
ผมพูดเสมอว่า "เราไม่ได้อยากได้ที่โหล่"
"เราอยากแข่งกับทีมอื่น"
มันเป็นหน้าที่ ผมต้องทำเพื่อทีมให้ดีที่สุด
โทรหาจีนก่อนนะ
หวัดดีจีน
(กุนเธอร์ สไตเนอร์)
บ้าฉิบหาย
ปีนี้แม่งพังมาก
ขอบคุณครับกุนเธอร์
คุณเป็นคนที่คุยสนุกที่สุดในกลุ่มเลย
ผมพูดจริงๆ นะ ขอบคุณมาก
สบายมาก ยินดีอย่างยิ่ง
ถ้าไม่ชอบ ผมก็ไม่คุยด้วยหรอก
(กุนเธอร์ไม่ได้ต่อสัญญาในปี 2024)
คำบรรยายโดย โบ นวลักษณ์